Правила игры:

Количество игроков для игры в «Бункер» - от 6 до 20 человек.

Суть игры: Каждый игрок должен убедить других игроков, что именно он достоин попасть в бункер.

Перед игроками стоят две основные цели: продолжить воспроизведение человеческого рода и как-то обеспечить себе жизнь после выхода из бункера.

Для успешного выполнение первой цели потребуются как минимум двое мужчин и две женщины, все четыре игрока должны иметь характеристику «Не чайлдфри». Также, по правилам этой игры, женщины могут рожать до 49 лет включительно.

В начале каждой игры ведущий генерирует катастрофу и убежище. Если воспользоваться функцией «Сгенерировать карты на всех», то у каждого игрока в текстовом файле будет содержаться информация о катаклизме и условиях бункера.

На первом кругу игры игрокам необходимо обязательно вскрыть свою профессию и ещё 2 характеристики на выбор (в каждом последующем кругу нужно будет вскрывать по 1 характеристике). После того, как все игроки сделают это, начнется общее обсуждение. Потом, каждый игрок будет голосовать за исключение одного из участников. Человек, набравший наибольшее количество голосов, будет оправдываться. При желании, после оправдательной речи, игроки могут перенести голос в другого. Важно помнить, что за 1 круг игрок может перенести свой голос только один раз.

Каждый круг игрокам необходимо будет принимать нелегкие решения об исключениях игроков в зависимости от условий катастрофы и характеристик персонажей.

В бункер должна попадать половина участников, если игроков нечетное количество, то получившееся число округляется в меньшую сторону.

Любой игрок в любой момент (до того, как его исключат) может сказать фразу «Стоп игра» и использовать карту действия.

Особенные правила:
Если в бункер попадает человек с профессией «Психолог», то у остальных игроков пропадают фобии.
Если в бункер попадает человек с профессией «Сексолог», то у остальных игроков пропадает характеристика «Чайлдфри» (при наличии).
Если у игрока в багаже находятся «Набор карточек психолога/сексолога», то, при попадании в бункер, у одного из игроков убирается фобия/характеристика «Чайлдфри» соответственно.
Если в бункер попадает игрок с дополнительной информацией «Проходил курсы психолога/сексолога», то у одного из игроков убирается фобия/характеристика «Чайлдфри» соответственно